---
title: "剧情故事/名侦探的试炼"
pageid: 11620
namespace: 0
source: https://wiki.biligame.com/klbq/index.php?title=剧情故事/名侦探的试炼
categories:
  -
---
[首页](https://wiki.biligame.com/klbq/%E9%A6%96%E9%A1%B5 "首页") [剧情故事](./25561_page.md "剧情故事")  **名侦探的试炼**

[短](https://wiki.biligame.com/klbq/?curid=11620)[刷](./11620_page.md)[编](./11620_page.md)[历](./11620_page.md)

## 目录

- [1 若有所思的性感女子-芙拉薇娅](#若有所思的性感女子-芙拉薇娅)
- [2 专心调酒的冷面酒保-绯莎](#专心调酒的冷面酒保-绯莎)
- [3 沉醉于乐曲中的歌者-拉薇](#沉醉于乐曲中的歌者-拉薇)
- [4 面带微笑的兜帽女子-梅瑞狄斯](#面带微笑的兜帽女子-梅瑞狄斯)
- [5 暗中观察的酒吧老板-白墨](#暗中观察的酒吧老板-白墨)
- [6 结局](#结局)

## 若有所思的性感女子-芙拉薇娅

我的目光在酒吧中逡巡，轻易就被坐在单人沙发上、正把玩扑克牌的女人吸引住了。  
她几乎是“神秘”二字的代名词，嘴角勾起的微笑、似有若无的视线，以及在灯光下忽明忽暗的身影——她会是我的委托人吗？  
（站到她的面前打招呼。）

尽管看上去不好接近，但和芙拉薇娅的交谈却意外轻松。我敏锐地注意到，对话的走向被芙拉薇娅不着痕迹地把控着，似乎她想告诉我什么。  
“只是闲聊几句。如此迷人、捉摸不透的女士，出现在非营业时间的酒吧里，还告诉了我她的芳名——”   
“这一切究竟是真的，还是我走入了幻境？”   
名为芙拉薇娅的女人轻轻笑了：“为了不用另一个谎言去弥补谎言，我只说真话。”   
“那么，可否如实告诉我，第一个来到这间酒吧的人是谁，是你吗？”   
芙拉薇娅垂下眼，目光沉沉地看着桌面的扑克牌：“不是我。我来的时候，桌上已经留下了这副牌，我在破解其中的秘密……你要一起吗？”   
我答应了。

## 专心调酒的冷面酒保-绯莎

正在摇晃雪克壶的酒保循声看向我。她有一张稚气未脱的脸，眼神却很冰冷——正如她并不主动迎上来、而是在原地等候的动作。  
这可不像普通酒保会做的事。   
（主动走向她。）

少女调酒师告诉了我她的名字——绯莎，一种生长在旧地球的花。  
对于个人信息，她并不遮掩，但聊起来兴趣缺缺，像每个来去匆匆的过客，无意在其他人的记忆中留下印迹。   
“你是这家酒吧的调酒师？”   
少女点头。   
“除了调酒，你还负责其他事项吗？比如酒吧的营业和歇业……换言之，你是今天最早到酒吧的人吗？”   
回应我的是少女警觉的眼神：“这涉及隐私，我不能告诉你。”   
我递上侦探的名片和诚恳的态度，女孩在我目光的攻势下败退，别扭地转开脸：“反正梅瑞狄斯——就是那位带兜帽的女士——她不是最早到的那个，我给她开的门。”  
说完，少女又探究地看向我：“你懂我的意思吗？”   
我向她眨了眨眼，手指在唇边比了个“嘘”。

## 沉醉于乐曲中的歌者-拉薇

即使身处安静的环境中，那位歌者的吟唱也丝毫不显突兀，而是如覆雪的兰花，吐露出冰冷的香气。  
我向舞台上望去，正好和身着华服的歌者对上视线。不出所料，是个像幽兰般气质清冷的女子。   
（走到舞台前，举起高脚杯示意。）

名为拉薇的歌者与我遥遥碰杯，随后从舞台上走下，坐在了我的对面，看来表演暂时告一段落了。  
“总觉得在哪里听过您的歌声……啊，这并不是某种拙劣的搭讪，”我有些犹豫地说道：“我只是很确定，在其他地方听过这个声音。”  
拉薇轻笑，并不否认：“也许确实如此。毕竟，作为‘歌者’的拉薇，只属于禁猎之地。”  
看来歌者并不是她唯一的身份——那么，和我一样，拉薇也是个外来者。  
这就容易多了。   
“我听说职业歌者会在每天早上开嗓，那拉薇呢？会比所有人来得更早，为夜晚的表演做准备吗？”   
歌者摇了摇头：“无法确定的行程，才会让人更加牵挂，不是吗？“   
“我唯一可以告诉你的是，从别人口中听闻的我，全都不要信。尤其是酒吧的老板，他们为了招揽生意，什么都说的出来。”

## 面带微笑的兜帽女子-梅瑞狄斯

踏入酒吧后，我始终感觉到有视线追随着我。那视线并不粘着，反而很轻盈，像流沙般滑过我的身体，却在我想要抓住时从指缝溜走。  
一如视线的主人般难以琢磨。  
（走到兜帽女子面前，向她点头示意。）

梅瑞狄斯摇晃着杯中的酒液。从酒的余量看，她应该已经浅酌了一会：“会觉得意外吗？明明酒吧还没有营业，人却整整齐齐，似乎在等待什么——醒酒器，软木塞，拼图的最后一块。”  
显然，这些事物最终都指向我，我忍不住扶额：“看上去，我才是那个众人等待的远方来客。”   
“而现在，来客要发出质问。”我看向梅瑞狄斯，选择了最直白的问法：“你是我的委托人吗？”   
梅瑞狄斯了然一笑：“你很聪明，也很敏锐，一眼就能看出谁会对你坦诚，谁有难言之隐。而我对你，显然毫无保留。”   
“啊，她也没有对你说谎，这是来自我个人的提示。”梅瑞狄斯用酒杯指了指坐在对面的芙拉薇娅，两人相视一笑：“剩下的，就靠您来推理了。”   
我想，我应该能找到正确答案。

## 暗中观察的酒吧老板-白墨

想要忽视那位年轻男人并不容易，即使他隐匿在舞台灯光照不到的角落，高挑的身形依然投下了一片存在感十足的阴影。  
在注意到我探寻的目光后，男人主动向我走过来，并伸出了手。   
（我注意到他似乎有些紧张）

地下酒吧的老板，会是邀请函的发送人吗？抑或他也被真正的委托者蒙在鼓里？  
“难道白老板早就知道我要来？”   
面对我的提问，白墨稍加思索：“不知道是谁，不知道什么时候，但知道会有这样的人出现，解开关于地下酒吧的谜题——算是‘薛定谔的知道’吧。”  
我忍不住笑出声：“听上去白老板每天都在翘首以盼，比所有人来得更早、走得更晚。”   
“大部分时间确实是的。”白墨耸肩：“除了今天，拉薇小姐抢在了所有人前面。看上去期待你到来的不止有我一个。”  
白墨的表情很真诚，到了几乎有些刻意的程度。  
我在心内叹气，看来想要得到白墨的信任，还需要付出更多努力。

## 结局

|  |  |
| --- | --- |
| [梅瑞狄斯名侦探的试炼皮肤头像.png](https://wiki.biligame.com/klbq/%E6%96%87%E4%BB%B6:%E6%A2%85%E7%91%9E%E7%8B%84%E6%96%AF%E5%90%8D%E4%BE%A6%E6%8E%A2%E7%9A%84%E8%AF%95%E7%82%BC%E7%9A%AE%E8%82%A4%E5%A4%B4%E5%83%8F.png) | 惊不惊喜，意不意外？ |
|  | 完全不意外。完全不意外。还挺意外的。还挺意外的。 |
| [梅瑞狄斯名侦探的试炼皮肤头像.png](https://wiki.biligame.com/klbq/%E6%96%87%E4%BB%B6:%E6%A2%85%E7%91%9E%E7%8B%84%E6%96%AF%E5%90%8D%E4%BE%A6%E6%8E%A2%E7%9A%84%E8%AF%95%E7%82%BC%E7%9A%AE%E8%82%A4%E5%A4%B4%E5%83%8F.png) | 知道你早就看出来了。配合我玩这种角色扮演游戏，谢了，大侦探。 |
| [梅瑞狄斯名侦探的试炼皮肤头像.png](https://wiki.biligame.com/klbq/%E6%96%87%E4%BB%B6:%E6%A2%85%E7%91%9E%E7%8B%84%E6%96%AF%E5%90%8D%E4%BE%A6%E6%8E%A2%E7%9A%84%E8%AF%95%E7%82%BC%E7%9A%AE%E8%82%A4%E5%A4%B4%E5%83%8F.png) | 是意外我用这种形式找到你吗？……哈，只是觉得直接委托会有点无聊。 |
| [梅瑞狄斯名侦探的试炼皮肤头像.png](https://wiki.biligame.com/klbq/%E6%96%87%E4%BB%B6:%E6%A2%85%E7%91%9E%E7%8B%84%E6%96%AF%E5%90%8D%E4%BE%A6%E6%8E%A2%E7%9A%84%E8%AF%95%E7%82%BC%E7%9A%AE%E8%82%A4%E5%A4%B4%E5%83%8F.png) | 经历过这场小把戏后，我们彼此熟悉，也产生了信任，这无疑有利于接下来行动的开展。 |
| [梅瑞狄斯名侦探的试炼皮肤头像.png](https://wiki.biligame.com/klbq/%E6%96%87%E4%BB%B6:%E6%A2%85%E7%91%9E%E7%8B%84%E6%96%AF%E5%90%8D%E4%BE%A6%E6%8E%A2%E7%9A%84%E8%AF%95%E7%82%BC%E7%9A%AE%E8%82%A4%E5%A4%B4%E5%83%8F.png) | 那么，再一次，恭喜你通过试炼。之后请多指教了，大侦探。 |
