---
title: "魔卡杯/第三届"
pageid: 12378
namespace: 0
source: https://wiki.biligame.com/klbq/index.php?title=魔卡杯/第三届
categories:
  -
---
## 赛事信息

| 卡拉彼丘民间赛 | |
| --- | --- |
| 赛事分类 | 水友赛 |
| [魔卡杯第三届主视觉图.jpg](https://wiki.biligame.com/klbq/%E6%96%87%E4%BB%B6:%E9%AD%94%E5%8D%A1%E6%9D%AF%E7%AC%AC%E4%B8%89%E5%B1%8A%E4%B8%BB%E8%A7%86%E8%A7%89%E5%9B%BE.jpg) | |
| 举办届数 | 第三届 |
| 主办方 | 摸摸卡momoka |
| 举办地 | 中国 |
| 比赛地点 | 线上 |
| 开始时间 | 2024年6月9日 |
| 结束时间 | 2024年6月9日 |

卡拉彼丘魔卡杯民间赛事（Calabiyau-Mokacup Folk events，简称MOKACUP）是一个由民间资深玩家主办，并由卡拉彼丘官方赞助的电子竞技比赛。比赛全民玩家皆可报名参与，并设有双赛道比赛，满足不同类型玩家追求，是民间玩家所举办中较为成功的赛事。赛事至今已举办成功两届，首届赛事于2024年02月18日举办，目前第三届筹备中将于24年Q4季度举办。

## 赛制

- 游戏版本：？
- 游戏模式为5V5爆破模式（？回合）

### 突围赛

- 水友赛第一阶段为突围赛，海选队伍一共有64支，分为A、B、C、D四个小组，每组十六个队伍，通过瑞士轮决出前二晋级十六强，赛前已经抽取复活甲为----(输掉比赛也会晋级十六强)。
- 第一轮为十六个队伍随机对战，分出胜利的八个队伍和失败的八个队伍。
- 第二轮为胜利的八个队伍对战，失败的八个队伍对战。
- 第三轮为第一轮和第二轮都胜利的4个队伍进行对战，然后三胜队伍对决选出第一个出线的队伍，双败的队伍淘汰，2-1与2-1的进行对决。
- 最终轮为3-1战队对决3-1战队选出最后一个出线的名额。
- 与常规瑞士轮不同(因为不是十六进四或者十六进八是十六进二，所以多了一轮)，三胜战队依然需要对决三胜战队来决出第一，但是严格遵循1-1对决1-1 1-0对决1-0，即4-0才能以头名晋级，输两把直接淘汰。
- 海选全程为B01，且房间设置为无限加时，如果房主设置为不加时，出线了两队打平的状况，房主判负，属于个人失误，不能重开。
- 突围赛第一日（A组）
  - 赛制：BO1
  - 比赛时间：
    - 第1-16组：2024年05月01日 19：00-22：00
    - 此比赛时间仅为预计，详细比赛时间以赛事组通知为准。
- 突围赛第二日（B组）
  - 赛制：BO1
  - 比赛时间：
    - 第17-32组：2024年05月02日 19：00-22：00
    - 此比赛时间仅为预计，详细比赛时间以赛事组通知为准。
- 突围赛第三日（C组）
  - 赛制：BO1
  - 比赛时间：
    - 第33-48组：2024年05月03日 19：00-22：00
    - 此比赛时间仅为预计，详细比赛时间以赛事组通知为准。
- 突围赛第四日（D组）
  - 赛制：BO1
  - 比赛时间：
    - 第49-64组：2024年05月04日 19：00-22：00
    - 此比赛时间仅为预计，详细比赛时间以赛事组通知为准。
- 特别注意：
  - 中途休息时间设定为10-15分钟，请参赛选手提前准备晚餐和处理相关事宜，等待时长超过十分钟将视作弃赛。(如果对方同意可酌情延长几分钟)。
  - 比赛进行过程中，选手需要自己承担网络波动、掉线、ue4崩溃等问题，非特殊情况不得重开，如果出现多人掉线，且双方队长队员都同意的情况下，经由赛事组判定才能重开。
  - 严格禁止一人两个队伍，失败后的参赛选手是不允许直接加入其他队伍，而在进入八强后，会有一次补强的机会(海报上限为八人)，补强的选手需要经过审查(不能是争议选手)。

### 晋级赛

- 由突围赛晋级的16支冠军战队将通过瑞士轮进行16-8淘汰赛。
- 第一轮为十六个队伍随机对战，分出胜利的八个队伍和失败的八个队伍。
- 第二轮为胜利的八个队伍对战，失败的八个队伍对战。（⼆连胜代表出线，二连败代表淘汰）
- 第三轮为比分1：1的队伍随机对战决出八强剩余名额。
- 具体见瑞士轮赛况。
- 特别注意：
  - 在⼋强的时候本⼩组第⼀对决另外⼩组第⼆，同组不会在⼋强再相遇。
  - 卡拉彼丘没有暂停设置，选⼿出现问题后⽆法叫战术暂停，只能从道德上对对⽅队伍进⾏⼀定的合理要求，但是不能出现明演或者让的嫌疑。
  - 选⼿必须在规定的开赛时间进⼊房间，不得超过⼗分钟（可酌情延⻓，得提前报备和审查），⼀⽅到⻬后另⼀⽅队员⼗分钟未到⻬直接判未到⻬的队伍负（可以和对⽅队伍沟通酌情进⾏延⻓）。

### 总决赛

- 总决赛采用双败淘汰制的方式进行。
- 第⼀轮为bo1，打完四组的⽐赛，每个队伍打⼀场即可休息。
- 第⼆轮采⽤bo3，每天从胜者组开始打两个bo3，每个队伍也是打⼀场就能休息。
- 第三轮胜者组决赛和败者组半决赛采⽤bo3，败者组决赛和总决赛采⽤bo5。
- 特别注意：
  - 在战队⼤海报公布前可以申请提交或者更换，公布后只能上海报上公⽰的队员或者最开始报备名单。每个队伍海报容纳为⼋⼈，⾸发五⼈，替补三⼈，但是在开始⽐赛后仅仅只能上⼀名替补，不可出现熬⽼头，多次更换替补达到更好的作战效果，请⾃⾏管理好⽐赛时间和个⼈⽣活，开始⽐赛后不得以任何理由更换队员，即只能在五个⾸发和选择⼀个替补中作部署。
  - 任何队伍任何选⼿都有理由怀疑对⽅作弊，可以要求主办⽅进⾏检查，不强制要求各位选⼿录屏摄⼿（如果⾃⾏录制可以作为参考证据），经过赛事组判断后决定是否送去官⽅送检（之前有过送检对象），成功即取消资格且需要重赛情节严重取消整个队伍参赛资格（出现故意包庇）。但如果出现恶意攻击选⼿抹⿊等⼀切带节奏事情，事后会取消资格。

## 地图阵营BP

### BO1阵营选边

- BP采用轮流BP制，总共需掷两次骰子。
  - 掷骰子，胜出的队伍能够优先ban图，双方轮流ban图到只剩下最后一张图。
  - 掷骰子，胜出的队伍决定开始阵营。
    - ⼩组头名出线将直接拥有选边权。

### BO3地图阵营选边

- BP采用轮流BP制，总共需掷三次骰子。
  - 掷骰子，胜出的队伍能够优先ban图，双方轮流ban图到只剩下最后三张图。
  - 掷骰子，胜出的队伍决定开始地图，失败的队伍决定开始阵营。第二张地图由失败的队伍选择，胜出的队伍选择开始阵营。
  - 第三张地图，掷骰子，胜出的队伍决定开始阵营。

### BO5地图阵营选边

- 败者组决赛：
  - 掷骰子，胜出的队伍决定开始阵营，失败的队伍决定开始地图。
  - 第二张至第四张地图由上一张地图失败的一方选择顺序，获胜的一方选择开始阵营。
  - 第五张地图，掷骰子，胜出的队伍选择开始阵营。
- 总决赛：
  - 胜者组冠军队伍连续选择三张地图的顺序和开始阵营。
  - 第四张地图由败者组冠军选取，胜者组冠军选择开始阵营。
  - 第五张地图，掷骰子，胜出的队伍选择开始阵营。

## 赛事奖励和奖金

| 2024年 卡拉彼丘 9月魔卡杯水友赛事荣誉奖励 | | | |
| --- | --- | --- | --- |
| 赛事阶段 | 名次 | 游戏外周边 （选手为单位获得） | 奖金（税前） （战队为单位获得） |
|  |
| 总决赛 | 冠军 | 奖杯奖牌 | 4000元 |
| 亚军 | 奖杯奖牌 | 1388元 |
| 季军 | 奖杯奖牌 | 666元 |
| 殿军 | 周边奖励 | / |

|  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- |
| FMVP | 舰长 | 奖杯 | 官方周边 |
| EVP | 舰长 | 奖杯 | 官方周边 |

## 赛程

- 所有时间均为北京时间。

### 16-8瑞士轮赛程

- 第一轮 0:0
- 第二轮 1:0 0:1
- 第三轮 1:1

| 瑞士轮 0:0 | | | | |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 5月17日 星期五 | | | | |
| BO1 ？ | | | | |
| 21:00 |  | **1** | 0 |  |
| BO1 ？ | | | | |
| 21:30 |  | **1** | 0 |  |
| BO1 ？ | | | | |
| 20:30 |  | 0 | **1** |  |
| BO1 ？ | | | | |
| 20:00 |  | 0 | **1** |  |
| BO1 ？ | | | | |
| 21:00 |  | 0 | **1** |  |
| BO1 ？ | | | | |
| 22:15 |  | 0 | **1** |  |
| BO1 ？ | | | | |
| 19:30 |  | **1** | 0 |  |
| BO1 ？ | | | | |
| 20:30 |  | **1** | 0 |  |

| 瑞士轮 1:0 | | | | |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 5月18日 星期六 | | | | |
| BO1 ? | | | | |
| 13:00 |  | 0 | **1** |  |
| BO1 ? | | | | |
| 13:00 |  | **1** | 0 |  |
| BO1 ? | | | | |
| 13:00 |  | **1** | 0 |  |
| BO1 ? | | | | |
| 13:00 |  | **1** | 0 |  |
| 瑞士轮 0:1 | | | | |
| 5月18日 星期六 | | | | |
| BO1 ? | | | | |
| 14:00 |  | 0 | **1** |  |
| BO1 ? | | | | |
| 14:00 |  | **1** | 0 |  |
| BO1 ? | | | | |
| 14:00 |  | **1** | 0 |  |
| BO1 ? | | | | |
| 14:00 |  | 0 | **1** |  |

| 瑞士轮 1:1 | | | | |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 5月18日 星期六 | | | | |
| BO1 ？ | | | | |
| 15:30 |  | 0 | **1** |  |
| BO1 ？ | | | | |
| 15:30 |  | **1** | 0 |  |
| BO1 ？ | | | | |
| 15:30 |  | 0 | **1** |  |
| BO1 ？ | | | | |
| 15:30 |  | **1** | 0 |  |

### 总决赛赛程

- 八强赛
- 四强赛
- 决赛

| 八强赛 | | | | |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 5月24日 星期五 | | | | |
| BO1 ? | | | | |
| 17:00 | A | **1** | 0 | B |
| BO1 ? | | | | |
| 18:00 | C | 0 | **1** | D |
| BO1 ? | | | | |
| 18:00 | E | 0 | **1** | F |
| BO1 ? | | | | |
| 17:00 | G | **1** | 0 | H |

| 四强赛 | | | | |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 5月25日 星期六 | | | | |
| BO3 BP | | | | |
| 20:10 | A | **3** | 0 | D |
| BO3 BP | | | | |
| 18:00 | F | 1 | **2** | G |
| 5月26日 星期日 | | | | |
| BO3 BP | | | | |
| 18:00 | B | 0 | **3** | C |
| BO3 BP | | | | |
| 18:00 | E | 1 | **2** | H |
| 5月27日 星期一 | | | | |
| BO3 BP | | | | |
| 18:00 | F | 1 | **2** | D |
| BO3 BP | | | | |
| 18:00 | C | 0 | **3** | H |
| 5月28日 星期二 | | | | |
| BO3 BP | | | | |
| 20:10 | A | **3** | 0 | G |
| BO3 BP | | | | |
| 18:00 | D | 1 | **2** | H |

| 决赛 | | | | |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 5月29日 星期三 | | | | |
| BO5 BP | | | | |
| 18:00 | H | **3** | 0 | G |
| 5月30日 星期四 | | | | |
| BO5 BP | | | | |
| 18:00 | H | 2 | **3** | A |
