---
title: "剧情故事/朝露公馆轶闻录"
pageid: 15090
namespace: 0
source: https://wiki.biligame.com/klbq/index.php?title=剧情故事/朝露公馆轶闻录
categories:
  -
---
[首页](https://wiki.biligame.com/klbq/%E9%A6%96%E9%A1%B5 "首页") [剧情故事](./25561_page.md "剧情故事")  **朝露公馆轶闻录**

[短](https://wiki.biligame.com/klbq/?curid=15090)[刷](./15090_page.md)[编](./15090_page.md)[历](./15090_page.md)

- 候场（上）
- 候场（下）
- 和绯莎的交流
- 和加拉蒂亚的交流
- 和星绘的交流

|  |  |
| --- | --- |
|  | 欢迎各位贵宾光临由白芸艺术馆和格罗夫拍卖行联合举办的年中拍卖会——“献世·予珍”。 |
|  | 本次拍卖会共征集拍品236件，均由各界人士捐赠。拍卖所得的全部资金，都将用于乌尔比诺商业联盟旗下的慈善机构。 |
|  | 距离拍卖会正式开始还有2个小时整，请尚未登记的宾客至服务台登记，并领取您的专属通讯设备。 |
|  | 再次对您的到来表示欢迎，祝您度过一个愉快的夜晚。 |
| 朝露公馆轶闻录绯莎头像.png | 绯莎：……怎么还有两小时才开始。 |
|  | 引航者：是觉得累了吗？毕竟保安是个辛苦活，要不要休息一下？ |
| 朝露公馆轶闻录绯莎头像.png | 绯莎：我？累？怎么可能？只是觉得很无聊而已。 |
| 朝露公馆轶闻录绯莎头像.png | 绯莎：一下午来来往往的人这么多，却一个比一个规矩。别说争执了，连插队的人都没有。都这么老实的话，要我这个保安队长干嘛？！ |
|  | 引航者：呃……有没有一种可能，这些都是艾顿城有头有脸的人物，大家都很礼数周全呢？ |
|  | 引航者：（而且怎么会有希望工作场所陷入混乱的保安啊！） |
| 朝露公馆轶闻录绯莎头像.png | 绯莎：先不聊了，我要去进行第26次绕场巡逻。这次的拍品里，可是有首次出现的……总之，很珍贵。 |
|  | 虽然最后也没有解释清很珍贵的是什么，但目送绯莎潇洒离去的身影，我还是露出了敬佩的目光。 |
|  | 我和绯莎的相识纯属偶然，这个痴迷武学的少女在上届“武道之星”大赛中一举夺魁，自此声名远扬。而我恰好是那场比赛的工作人员之一。 |
|  | 获得冠军后，她拒绝了多所武馆的邀请，而是选择回归山野，在与自然的共呼吸中继续精进武技，只在有新的强者出现时，绯莎才会暂时回归尘世，与其一决高下。 |
|  | 大家都说，虽然绯莎年纪还小，但凭借此等实力和努力，未来必定成为一代宗师。 |
|  | 不过绯莎为什么会被雇佣来给拍卖会当保安呢？难道是拍卖行收到了神秘大盗的预告信，不得不请绯莎出山？ |
|  | 引航者：应该不是绯莎缺钱了……吧。 |
|  | 绯莎的身影渐渐远去了，最后的印象是她久久停留在拍品柜前，如凝视珍贵宝物般矗立。 |
|  | 引航者：不愧是绯莎，真是称职啊！ |

|  |  |
| --- | --- |
| 朝露公馆轶闻录星绘头像.png | 星绘：引航者，下午好呀。 |
|  | 正在我陷入沉思之时，温柔的女声响起，将我从思绪中拖了出来。站在我面前的是星庇所的负责人星绘和……加拉蒂亚？ |
|  | 我并没有亲眼见过加拉蒂亚，但这位声名远扬的魔术师近期正在艾顿城进行魔术展演。印着扑克牌和火烈鸟的海报张贴在大街小巷，想不认识都难。 |
|  | 引航者：星绘小姐，加拉蒂亚小姐，下午好。你们也是来参加拍卖会的吗？ |
| 朝露公馆轶闻录星绘头像.png | 星绘：是的……啊，严格来说，星庇所算是这次拍卖会的合作方？我们会提供一些拍品，拍卖会结束后，也会分得部分善款。 |
| 朝露公馆轶闻录加拉蒂亚头像.png | 加拉蒂亚：我虽然刚来不久，也对大名鼎鼎的星庇所有所耳闻。星绘小姐和这位……引航者，在民众里声望很高呢。希望拍卖会能顺利举行。 |
| 朝露公馆轶闻录加拉蒂亚头像.png | 加拉蒂亚：虽然您刚刚喊出了我的名字，但我想还是有必要来个正式的自我介绍。加拉蒂亚，魔术师，目前正在艾顿城举办巡回展演。很高兴认识你，引航者。 |
|  | 引航者：加拉蒂亚小姐，幸会！如果在下一次开票时能抢到名额，我一定会去看你的演出的…… |
|  | 引航者：话说回来，两位是怎么认识的？一起来参加拍卖会的吗？ |
| 朝露公馆轶闻录加拉蒂亚头像.png | 加拉蒂亚：刚认识。我们驻足在同一个橱窗前，发现对方的目光在自己看中的拍品上停留。 |
| 朝露公馆轶闻录加拉蒂亚头像.png | 加拉蒂亚：是默契——啊，不，是缘分让我们认识彼此的。 |
|  | 顺着加拉蒂亚的眼神，我看到了那件闪烁着璀璨光芒的宝物……来自朝露公馆，名为“初霁”的银发簪。 |
|  | 根据下方的拍品描述，它已经有些年代了，但显然被主人精心保护着，精致雕琢的花与叶栩栩如生，而镶嵌在最顶端的那颗明珠则莹润光滑，散发着柔美的光。 |
|  | 引航者：啊，真的很漂亮呢。 |
| 朝露公馆轶闻录加拉蒂亚头像.png | 加拉蒂亚：据我所知，朝露公馆的主人，已经很久没有出现了。不知道这次参展，是预示着他的回归……还是永远的离开。之后会看到越来越多来自朝露公馆的宝物吗？ |
| 朝露公馆轶闻录星绘头像.png | 星绘：…… |
| 朝露公馆轶闻录星绘头像.png | 星绘：我想，它出现在这里，应该有特殊的原因吧。至于公馆主人将它进行拍卖的原因，时间会解答的。 |
| 朝露公馆轶闻录星绘头像.png | 星绘：加拉蒂亚小姐，你不是还想去另一个展区看看吗？我带你去吧。 |
|  | 氛围有些奇怪，星绘扭头看向别处，而加拉蒂亚则是微笑不语。又随意寒暄了几句，我们道别，继续各自的观展行程。 |
|  | 就这么独自消磨了好一会时光，我准备进入拍卖会现场时，头顶突然传来刺耳的警报声。 |
|  | 现在播送一则紧急通知！出现展品失窃事件，请大家待在原地，不要走动，等候工作人员安排！通知再播送一次…… |

朝露，取“清晨露水”之意，原本为城中某名门望族的居所，但传承至如今的家主一代时，由于其人乐善好施，加之并无商业追求，因此家族财富渐渐缩水，最后家主也退隐江湖，只留下一栋无人居住的豪华公馆安静矗立在郊区。我曾经在与星绘的闲聊中得知，城中规模最大的福利院最初就是由朝露公馆的主人出资筹建的。虽然随着福利院的扩建，资助方也慢慢增多，最后甚至变成半官方的慈善机构，但如果没有公馆主人最初的善举，那些需要帮助的孩子要晚很久，才能拥有自己的家。  
  
在昨天的拍品失窃事件发生后，拍卖行临时变更了举办时间。和官方通知一起进入邮箱的，还有一封匿名信件，邀请我前往朝露公馆小聚——这也是我一大早站在公馆门口的原因。在晨曦的照耀下，朝露公馆果真如凝着露水的花叶一般，展现出生机与希望。  
大门没有关，我顺着长廊穿过繁茂的花园，来到了装修古朴的会客厅，令人震惊的是，玄关上的珍宝架居然摆着那枚失窃的发簪？与此同时，身后传来了熟悉的、伴随着食物咀嚼声的声音。  
一代宗师、保安队长、我的朋友绯莎？！她为什么会出现在这里？我狐疑的目光在绯莎和发簪上来回游移，一个大胆的想法进入了我的脑海：难道保安队长只是伪装，好哇绯莎，居然监守自盗！  
  
绯莎似乎看穿了我的想法，她冷笑一声，回敬了我一个颇为无语的眼神：“一代宗师是不会做这种事的，我只是受人所托，将它完璧归赵。”  
  
“更多的事情，就让那位魔术师小姐和你说吧。”

“哎呀，居然敢有这样的猜测，引航者和这位叫做绯莎的小姑娘，关系比我想象得要更好呢。”  
轻飘飘的女声在我身后响起，而罩着珍宝架的透明玻璃上也映出了一个窈窕的身影。我惊慌地回头，会客厅里除了绯莎还在仓鼠进食外，空无一人。  
  
啊……魔术师的障眼法。真正的加拉蒂亚坐在餐厅的长餐桌边，正啜饮一杯温热的红茶。  
“不好意思，引航者，短暂地利用了你一下，作为我的不在场证明。作为赔礼，这是今晚演出的贵宾票，请收下吧。”  
加拉蒂亚不知何时从掌心里摸出一张翠绿色的邀请函，手背一翻转，邀请函就出现在我的掌心里。  
完全不给人拒绝的机会啊……这个可怕的女人！  
  
“不在场证明……你的意思是，其实昨天我们并没有真正见面？”我琢磨着她的话，一边回忆起昨天那场短暂的会面。确实，她们出现和离开的时机都有些过于凑巧了。  
“虽然是分身，但也是另一个我。只是彼时，我有更重要的事情要做——”加拉蒂亚轻笑。  
我转身又望了一眼珍宝架，在阳光的照耀下，“初霁”熠熠生辉，确实比我印象中要更加美丽。  
“利用分身和我对话制造不在场证明，同时用事先准备好的假‘初霁’替换真正的‘初霁’，一场众目睽睽之下的掉包。突然离开是因为分身维持的时间有限，最后，你和假的‘初霁’一起消失，造成了这场延迟的失窃案。”我将自己的猜测和盘托出，换来加拉蒂亚一个赞许的响指。  
“完美的答案！只是，还有最后一个问题……朝露公馆的家主已经十几年未出山，这能以假乱真的赝品又是谁制造的呢？”  
“如果要给这场完美的表演找一个破绽，那就是我在引航者面前太紧张了……好险，应该没有被看出来吧？”  
门帘后走出一个窈窕的身影，熟悉的人换了一身与平时截然不同的旗袍装扮，优雅古朴，气质清丽，居然一下有点认不出来……  
“……？”

“星绘？”  
  
星绘不好意思地点头，单手整理着鬓发，她似乎还不太习惯新造型带来的成熟气质，但当坐下来和我说话时，又变回了那个温柔可爱的女孩。  
“看到我出现在这里，引航者应该已经猜到了我的真实身份吧。嗯……朝露公馆的最后一任家主，是我的父亲。”  
  
“正如传闻中所描绘，父亲是个相当乐善好施又随和的人，忙于经商而疏于照顾家庭的事情完全没有发生过，我和母亲都生活得很幸福……虽然，在家族的其他人眼中，这只是父亲不务正业的表现罢了。”  
“我长大，有了自己想做的事情后，父母就决定全力支持我。他们本来就对勾心斗角的商业竞争感到厌倦，留下最后一笔对星庇所的投资外，就一起隐退了。呃，现在不知道在哪里游山玩水…”  
  
“在拍卖行发来的拍品清单里看到‘初霁’时，我差点以为自己看错了，那可是妈妈最喜欢的发簪……但看到提供人是父亲的兄弟，我就不觉得奇怪了，他们从来都觉得我们是该被驱逐的异类。我试着联系他们撤回拍品，但这群只想鸠占鹊巢的家伙拒绝和我沟通。”  
“很遗憾，作为兄弟，他们同样有支配家族财产的权利。为了不让‘初霁’流落到其他人手中，我不得不出此下策。”星绘轻轻叹了口气。  
  
“啧，是他们不讲武德在先吧。”绯莎终于忍不住插话：“就算你不来找我，我也不会坐视不管的。毕竟再怎么说，那也是我过去的‘家’……”  
我诧异地看了一眼绯莎。  
  
“确实如绯莎小姐所说，是我之前的步步退让，才导致他们步步紧逼。直到‘初霁’也被夺走，我才意识到，不能再放任他们了。”星绘望向绯莎，又看了一眼加拉蒂亚，最后转向我时，眼神已经无比坚定：“朝露公馆，也该有下一任主人了。”
