---
title: "剧情故事/沐于春意，幻梦求真"
pageid: 21671
namespace: 0
source: https://wiki.biligame.com/klbq/index.php?title=剧情故事/沐于春意，幻梦求真
categories:
  -
---
[首页](https://wiki.biligame.com/klbq/%E9%A6%96%E9%A1%B5 "首页") [剧情故事](./25561_page.md "剧情故事")  **沐于春意，幻梦求真**

[短](https://wiki.biligame.com/klbq/?curid=21671)[刷](./21671_page.md)[编](./21671_page.md)[历](./21671_page.md)

- 加油啊，欧泊工程部
- 蕾欧娜的工作笔记一：弦化
- 蕾欧娜的工作笔记二：飘飞
- 蕾欧娜的工作笔记三：贴墙
- 幻梦，亦可求真

沐春将至，一年中最寒冷的时节即将过去。在第一缕和煦的春风自真实荒野吹来时，卡丘人又将迎来充满生机与希望的新一年。在这样的冬日里，卡丘人纷纷减少了工作时长，把更多的时间用于休息，和为即将到来的沐春庆典做准备。  
——除了欧泊工程部的全体员工。  
  
别说早下班，他们已经驻扎在这片工地快三个月了。年末正是各项工程进入清点的阶段，本身就人手不足，又接到了一个大项目——欧泊和乌尔比诺商会将在沐春期间，共同举办以纪念和传播传统文化为目的的展会“幻梦求真录”。展品已经在半年内陆陆续续从各地运到了纽特朗城，而由蕾欧娜带领的欧泊工程部精英小队，负责尽可能高效地把展馆建起来。也是托她的福，这个工程有望在节前顺利完工。  
  
这孩子好像一直没有看通讯设备，该去哪里找她呢？  
摊开园游会的导览地图，我的目光立刻被一处地点吸引。  
  
而闲聊的主人公蕾欧娜，此时正单手叉腰，昂首站在即将竣工的展厅门口。只差少量收尾工作，那副刻有“幻梦·求真”几个字的牌匾就能被挂上，宣告着又一个大项目完美收工。  
  
完工前独自检视工程是蕾欧娜的工作习惯，而将感受记录下来写成笔记则是她的个人爱好。这个项目尤其特殊，展品里包含最初来到这个世界的卡丘人关于世界运行规则的记录——以一种唯美而浪漫的方式。  
  
对于新世界的探索充满艰难险阻，好在人类从来都很擅长苦中作乐。  
  
蕾欧娜掏出笔记本，推开门走进了展厅。

在布展的时候，我被明确告知，这幅壁画要放在展厅正中间最醒目的位置，因为其上描述的内容是我所在这个世界最底层的规则之一——弦化。  
  
壁画之上，这名古灵精怪的少女正在冲我微笑，她微微俯身的姿势似乎随时要冲出壁画和我击个掌。虽然看起来年纪不大，但她却奇妙地能承载起加诸于她身上的厚重叙事。我想，最初雕刻这幅壁画的人，也许就是想让后人在看到这个如精灵般飘逸的少女时，忘掉序列更迭、排列重组时的痛苦吧。  
  
人的意识被分解为“弦”，这个过程就是“弦化”。我们放弃了原本的血肉之躯，奔向仅有一丝可能的未来，这是名为探索的第一步。能阻挡人类的东西有很多，未知的危险，逆弦化风暴，轮回中损毁的意识，关于“我到底是谁”的疑问……遇见的会是敌人还是朋友，收获的会是幸福还是痛苦，这一切，都要走出去了才知道。  
  
似乎从这幅壁画上，我又感受到了每次踏上旅途之前那种复杂的心情。

这幅壁画在搬运时，耗费了我们最多的功夫。因为画中人翩然欲飞的姿势，她所占的画幅比其他两人都要大，但不得不承认她非常美丽，那些精巧的飘带和轻盈的发丝，似乎穿过岁月长河，再次轻轻流淌过我的脸颊。  
  
我一直认为，飘飞的能力是这个世界给卡丘人的礼物。在经历过弦化的痛苦后，我们也该获得一些奖励，将丈量的脚步从地面拓展到天空。其实很少有人知道，我有一点点恐高……虽然经历过的数次高空作业都算圆满完成，但每一次从高处跃起、开始飘飞时，失重感始终纠缠着我。  
  
曾经我觉得人类像树木，必须要扎根在土地上才能生存，但后来的故事所有人都知道了。最初那一批学会飘飞的卡丘人，他们感觉到的是不得不双脚离地的恐惧，还是兴奋终于能飞上天空呢？  
  
能飘飞的只有卡丘人，那些同样由弦构成的物体是不可以的。书中曾记载，早年间在向外输送货物、向内输入黄金的道路上，设有无数高大的塔楼驿站，每个驿站顶层都有一名熟练于飘飞的监察人员，他们长久矗立于此，监视着可能存在的危险，保障这条道路能稳定、持续地投入运作。  
  
一定是有足够强大的信仰和美好的愿望，才能忍受这样的孤独吧。

刚打开储存这幅壁画的包装箱时，我没想到映入眼帘的会是一名男子。  
  
以我在工作中接触到为数不多的壁画为参考，基本上都描绘着各式各样的女子，而眼前的这名男子，从服装和配饰上看，也和神话传说中的仙人不太相关。他眼神坚毅，身着一套极具民族特色的服装，背后的弯刀、腰间的鹰爪钩以及手甲都显示，危险似乎常常降临在他身边。缰绳、水袋、马靴等装备则点出了他的身份——风尘仆仆的赶路人。  
  
如果是通往异域的行商代表，那一切都说的通了。  
  
我阅读着随壁画一同寄来的，考古团队的手写信。信里描述，这名商人接下了城邦主的任务，携带着黄金和货物，要将来自故乡的珍宝送向远方，并换回新的布匹和植物种子。他的团队在路上遭遇了劫匪，寡不敌众，被冲散开来。这名商人在危急之中选择弦化后贴在墙上，很意外，他弦化的躯体没有被剥落，也是因此，他最终得以藏在庙宇中躲过了劫匪的搜寻。最后，他完成了任务。  
  
史书上的寥寥几笔，难以概括这位异域行商波澜壮阔的一生。而他作为商人的代表，也仅仅是无数承担对外交流任务的使者们的缩影。他和他们的故事，值得被更多人看到。

部长~我找你半天了，原来你在这里呀。  
急促的脚步声从身后传来，蕾欧娜回头，刚加入团队不久的新成员正从半开的门扉外探出头，笑嘻嘻地看着她：不和我们一起吃晚饭吗？  
说着，女孩蹦蹦跳跳地走过来，要去拉蕾欧娜的手：走啦走啦~我们留足了验收的时间，在部长的带领下，大家提前完成了工程呢！  
不、不是，我只是觉得这些壁画很漂亮，想多看几眼……  
蕾欧娜有些不好意思地挠挠头，想着是不是自己工作狂的印象太深入人心了。  
  
年轻的部下干脆站在她身边，仰头一同欣赏这三幅壁画：确实，画得真好。这壁画里的人，感觉会在夜里走出画卷，亲自感受这个世界……  
女孩转过身，眼睛亮亮地看着她：了解他们的故事后，我也想自己去大漠看看，走一遍他们走过的路。那时候，一定会有不同的心得体会吧。  
蕾欧娜部长，下次有去偏远地区的工程，一定要喊上我！  
  
两人有说有笑地离开了，并未注意到门窗紧闭的展馆内突然扬起了一阵风，伴随着轻笑声，为她们掩上了门扉。
