---
title: "剧情故事/桎化行动"
pageid: 22908
namespace: 0
source: https://wiki.biligame.com/klbq/index.php?title=剧情故事/桎化行动
categories:
  -
---
[首页](https://wiki.biligame.com/klbq/%E9%A6%96%E9%A1%B5 "首页") [剧情故事](./25561_page.md "剧情故事")  **桎化行动**

[短](https://wiki.biligame.com/klbq/?curid=22908)[刷](./22908_page.md)[编](./22908_page.md)[历](./22908_page.md)

- 奥黛丽的邀请
- 致意
- 异状
- 禁区
- 求解
- 艺术无疆
- 源体
- 请勿遗忘

|  |  |
| --- | --- |
| 奥黛丽·格罗夫头像.png | 奥黛丽：盟友，是时候履行你作为引航者的职责，收集散落于世界各地的记忆了。 |
| 奥黛丽·格罗夫头像.png | 奥黛丽：你也应该有所察觉，普雷顿上空异样的亮光吧。近日的“弦移”将那些曾经迷失在真实荒野中的“东西”，以碎片的形式送了回来。 |
| 奥黛丽·格罗夫头像.png | 奥黛丽：只是传闻……它们附着在了一些人的身上，让他们失去了理智，也变了一副模样。 |
| 奥黛丽·格罗夫头像.png | 奥黛丽：攻击性？别担心，有本小姐的火力在，再加上你的智慧，一定能让人们从异变的躯体中解脱出来，回归原样。 |
| 奥黛丽·格罗夫头像.png | 奥黛丽：顺带一提，此次任务，本小姐通过乌尔比诺的途径，从合作商那边为你争取了一份酬劳，这颗晶石的光芒强弱代表了你的收集进度，会按照最终的评级为你派送奖励。如果是你的话，应该能让它变得耀眼夺目吧。 |

比起一封信件，它更像是一份委托书  
  
致引航者：  
尊敬的引航者，我们需要你的协助。  
普雷顿地区的“弦移”让那些荒野中的意识再度活跃了起来。  
它们附着在人们的身上，使个体失去了理智，也变了一副摸样。  
请你打败那些异形怪物，调查情报，将那遗失的意识寻回吧。  
为了便于你的行动，欧泊已联合乌尔比诺封锁了该地区。以下是你的准入证明。

催生于一切正常中的异常  
  
“天空弥漫着粉尘，这里的晶源感染现象已经很严重了。”  
  
普雷顿的街道上，在短暂的仰望天空后，星绘的视线转移向了远处的塔。那座科摩斯塔，庄严，肃穆，流线型的外部结构也十分完整，就和其它地方的一样。  
而问题就在这里……  
那座维系区域稳定的塔，正在有序的运转，而逆弦化也确实在此处发生，那崩解的粉尘愈发浓厚，几近遮蔽了天空，让普雷顿地区又黯淡了几分。  
“前辈，这次的事态非同寻常……”  
“我有一些不安，天空，已经快要看不到星星了。”  
这位一向坚强的疗愈师少有的表露了脆弱的一面，这片区域仿佛有着什么力量驱动着人的本能，而要阐明这一真相，我们则需要向着更深处的区域前进。

他们宣称一切正常，但他们无不神色紧张。  
  
“无关人员禁止入内。”  
欧泊的队员在临近“荒野”的普雷顿外道拉起了一条封锁线，其中尽是些陌生面孔，但从他们衣袖上的勋徽来看，这些人员是从各地抽调而来的精英，心夏也在其中，而她一反平日闲适、随性的姿态，和那些人保持着同样的严肃与紧张。  
“欧泊与我们达成了共同调查的协议，你们没有权限阻止我们。”  
“该区域还有很多未知因素，这是出于安全的考虑。我们作为欧泊的成员，不能让合作商们以身犯险……”  
星绘出示了带有欧泊徽记的准入许可，这也让心夏犯了难，直到她的余光注意到了我，才又换回了往日那幅轻松的状态。  
“引航者的话，一定能为我们指明一条正确的道路吧。”  
“我所在的队伍将与你们同行，确保你们，以及引航者的安全。”

庸人溃于危险，智者求得解法。  
  
“我伤害了我的队友，向着他的头开了两枪……”  
探索的队伍遭到了异形的袭击，有一些人走散了，有一些人变成了怪物，剩下的那些人，则向前者开了枪，只为了保护自己。  
第一个怪物出现时，子弹被毫不留情地射出。  
当他们目睹身边的人变为异形怪物时，枪声便没了先前的果断，那扳机也变得沉重起来……  
“保持火力，履行你们的职责。”  
而一个冷静、坚定的声音鼓舞着所有人。欧泊的研究员伊薇特一改往日的羞涩，她缜密，敏锐，总能找到问题的解法。  
“菲说，打败它们，才是拯救它们的唯一方法。”  
“它们的意识会回到备用的身体中，引航者会收集它们散落的记忆，而我们的职责，就是保护好引航者。”

此时此刻，战士和艺术家有着相同的职责。  
  
“你不该出现在这儿，画家，这里是战场。”  
“武器也本不该出现在这个世界，但我还是将它们画了出来，此时此刻，我们也正使用着这份力量。”  
在另一支失散的队伍中，玛德蕾娜坚守在了对抗异形的一线，她并没有退缩，更没有按照作战队员的指示撤到队列的后方。  
绘师们仿照曾经的人类绘制了新的身体，好让其承载散落的记忆。但那些漂浮在“荒野”中的意识，没有人为它们勾勒形态，在与晶石接触之后，就变成了这种形态。  
看着这些扭曲的造物，玛德蕾娜叹口气，握紧了手中的武器。没事的，艺术家的创作欲，总能在每时每刻被激发出来。  
“就让这一切成为新的灵感吧，引航者。”

是谁创造了你们？我们一定要找到答案。  
  
晶弦源体的出现使我们陷入了苦战。  
那寄宿在晶石中的意识向在场的人投射出强烈的执念，影响、干扰着每一个人的精神与理智，想把我们同化成和祂们一样的怪物。  
而在逆境之中，最为坚定、纯粹的个体，往往能够成为主角。  
“只是出于执念和本能就肆意地伤害别人，这样极端的情感……就连剪刀手的那群家伙，都比你们要强的多！”  
那位本没资格出现在这里，名为米雪儿的新人搜查官，现在正直面着源体，挡在了所有人的面前。  
“欧泊的宗旨告诉我们要团结和无私。”  
“引航者，我不会输给这些受控于本能的躯壳！”

它们只是人类的子集，学不会人类的“遗忘”。  
  
无数的人向我们的所在靠拢，呼唤着彼此的名字，宣述着重要的记忆。  
渐渐的，不知不觉， 我们的数量已经超越了它们，也不再对这些怪物感到恐惧了。  
取而代之的是……  
一种深层的悲哀。  
随着最后一声枪响，那短暂的悲哀也因那最后源体的覆灭，戛然而止。  
大部分人为此欢呼，另一部分则陷入了持久的沉默。  
“曾经的崩溃尚未治愈，当下的异化真相不明，在未来我们又将面对什么挑战呢？”  
在我对白墨的印象中，很少见到他露出这副表情。  
“这个世界，抑或是这幅躯体中充斥着太多桎梏，自由究竟指向何方呢，伙伴？”  
那被粉尘覆盖的天空终于放晴。  
星绘利用我们一直以来逃避的“遗忘”，治愈了那些感染的个体。  
毁灭，轮回，以及这一次的危机，人类本性中的“贪婪”，催化了一次又一次的灾难……  
但人类正是凭借这些“贪婪”存活至今的，对自然的探索，对真理的追寻，对未知的求知，终将引领我们前往崭新的未来。  
“引航者，作为这个世界唯一不会‘遗忘’的人，请替我们记住这一切吧。”
