---
title: "剧情故事/汗珠闪耀晴空下"
pageid: 30903
namespace: 0
source: https://wiki.biligame.com/klbq/index.php?title=剧情故事/汗珠闪耀晴空下
categories:
  -
---
[首页](https://wiki.biligame.com/klbq/%E9%A6%96%E9%A1%B5 "首页") [剧情故事](./25561_page.md "剧情故事")  **汗珠闪耀晴空下**

[短](https://wiki.biligame.com/klbq/?curid=30903)[刷](./30903_page.md)[编](./30903_page.md)[历](./30903_page.md)

全民健身月活动的首站选在了伊莱特隆大学城，
这场开放给所有市民的秋季体育赛事，期以年轻人的热情，掀起全城的运动风潮。

但是——
“运动或许会带来成功，但不运动一定很轻松，动不了一点！”
面对街头采访的镜头，一位路过的普通市民嗤之以鼻。

“但是这次活动据说邀请了香奈美作为应援代表哦！”
记者不紧不慢地抛出了诱饵。

“时间，地点，邀请券。”市民伸手。

无需验证资格，独角兽家族花了大价钱做出了最高规格的配置。
全民偶像献唱，欧泊治安维持，乌尔比诺的艺术家装点会场，这是一个所有人都能参加的超级盛会。

“积极运动，愉悦身心，焕发弦能，远离崩溃！”
广播里的口号响彻天空，下方的会场人声鼎沸，热情已经开始被点燃。

远处高楼的天台上，瞄准镜锁定了入场的偶像
“她入场了么？”
“嗯，已经看到了。”

香奈美换上了运动会的限定应援服，舞动着手中彩球走向舞台对远方的锁定浑然不觉。

“欧泊没有为难她就行，我们准备撤退吧。”
令收起手中的武器，拍了拍旁边一脸不甘心的明，“走了，这边安保力度还挺高。”
“一想到让那个傻猫罕逢敌手我就浑身难受。”明一脸不痛快。

“猫论只，不论个。”
拉薇冷静地拽住自己的同伴，从望远镜里最后瞥了一眼在音乐伴奏中开始起舞的香奈美，
“还有罕逢敌手是在夸她，你用错成语了。”
“是是是，听你的，走了！”
明从高楼一跃而下。

“阿嚏——”
田径场的跑道上，已经做完热身准备的米雪儿打了个喷嚏，
“谁在背后偷偷骂我？
不过这个小插曲很快就被抛到脑后，因为短跑比赛要开始了。

热身的间隙，有人从后面拍了拍她的后背，
“啊，这个给你。”
她转过头，有些小惊喜
“忧雾一一你也要比赛吗！”
穿着速干运动装的忧雾点点头，汗珠伴着阳光滚落，在她纤细的锁骨上跃动出晶莹的光泽。

“啊，说是我需要参加一下公益活动，晒晒太阳，有助于我快速融入组织，”
不紧不慢地缠紧最后一圈护手带，忧雾撇了撇嘴：
“要不是我看到她桌上下发的委派人员参加运动会的通知，我就信了。”

“欸，原来是这样，那你要参加什么活动啊？”
米雪儿往旁边让了一步，避开了一旁高喊着“冲刺”如疾风般掠过赛道的男孩：
“参加完比赛我就去给你加油哦！”

忧雾耸肩，指向观众席上方的大屏幕：
“我也不知道为什么是我参加无限制格斗，但来都来了。你是短跑？那我们时间差不多啊，快到我了，回见。”

忧雾戴好头带向室内竞赛场馆走去。她已经听到让运动员报名的广播了。
“加油！”
米雪儿冲着她的背影挥了挥拳，忧雾干脆地摆摆手走进门里。

“请向前 尝试将未来改变——
就今天毫不犹豫对世界发出宣言”
气氛逐渐热烈，巡游舞台沿着跑道缓缓前行，充满活力的偶像刚一亮相就引发了阵阵欢呼。

米雪儿抬头看向巡游车上的香奈美，对方似乎捕捉到了她的视线，
在跃动的间隙向她轻轻了眼，像是一个小小的鼓励。
“好，那我也要加油了！”
米雪儿轻轻拍了拍自己的脸，迈向她的起跑线。

---

发令枪响，比赛开始了
“哪里哪里哪里？哦，发令枪啊，那没事了。”

观众席上，瘫在椅子上的心夏条件反射地拉下眼罩跃起身，发现是自己大惊小怪后咂咂嘴又缩了回去。

“心夏前辈！米雪儿的比赛开始了！”伊薇特小声地提醒自己睡不醒的同伴。
“孩子大了，自己会跑的。”
心夏含糊不清地咕了一句。开玩笑，她可是为了今天的盛况昨晚值岗了整整一夜！
热闹是属于大家的，而她什么都没有一一至少要有一个补觉的时间吧！

短跑比赛已经在这瞬间进入了白热化。
“好快！好快！不好！米雪儿选手似乎失去平衡，摔倒了！”
米雪儿趴在地上晃了晃被摔晕的脑袋，有点难以置信。自己这个体测满分的治安官居然能在平整的跑道上摔？她低头看去，两眼一黑。

“瞄瞄卫士！不可以上跑道加油！”
对手已经渐行渐远，顾不得膝盖的伤痛，她起身咬牙追了上去

“存在的意义由自己决定......
不要放弃不要暂停”

巡游舞台在会场中央的绿茵上展开，摄影机捕捉着那道靓丽的身影，将明媚的歌声传递到每一个角落。

“无限制格斗，是这么个无限制吗………真有你们的。”
忧雾没有被歌声所吸引，她呼了口气，看着眼前无论从哪个角度来说都有点出格的对手。

为什么一只熊也能来打格斗比赛？而且还是代表欧泊？
还有那只试图在炮管上挂拳套伪装手臂的火力大喵又是什么情况？
她有满心的疑惑想问问主办方，但太麻烦了。反正都是对手了，那就打过再说吧

赤裸的足尖在软胶地面点出脆响，她向着张牙舞爪的大熊扑了过去。
虽然是无限制，但请选手们不要使用战术技能！格斗赛，堂堂开幕！

“让沉睡的希望再一次萌芽——
从这里开始奔跑直到抵达......”
歌声依旧环绕在整个场馆里，少女清越的声音撞上穹顶，应援棒骤然绽出光浪。

“一200米短跑，欧泊治安局参赛选手，米雪儿·李，成功撞线，恭喜欧泊治安局！”
“哈啊——”
冲过终点的少女兴奋地向着看台挥舞自己的手臂，但随即又痛呼着捂住自己的膝盖。
“有人受伤了吗？请让让，我们是本次的现场医疗援助——”
挤过人群的白发少女看到米雪儿，脸上露出了温柔的笑意。
“米雪儿小姐真厉害，又赢得了第一名呢······啊，刚才就是你摔伤了啊！”

星绘这才发现米雪儿膝盖处的伤痕，她急忙下身子，
“我这就给你治疗，不会很痛的，放心吧”

星绘指尖凝起弦光压在创面上，消毒喷雾散发出清新的薄荷味。
“会有点凉”
“谢谢你，星绘小姐！”

米雪儿调整着呼吸，自光掠过场地，很快就发现了另一边已经登上领奖台的忧雾。

忧雾若有所觉地转过头，迎着米雪儿的眼神，她有些骄傲地扬起脸，紧握着金牌的缎带，将它展示在伙伴的眼前。
米雪儿笑着回应了一个充满敬意的举手礼。

“没事吧，补充一点能量吧。”
一杯略有温热的饮料递到了米雪儿眼前。
“引航者！你也来了！”
米雪儿有些惊喜地接过饮料，啜了一口，幸福地咪起眼晴。

是她喜欢的可乐味，但显然是引航者为她调制的能量气泡饮。

“嗯，我已经看到你的表现了，不愧是你，超级玩家。”
引航者发出了由衷的赞叹。
米雪儿嘿嘿一笑，轻轻和引航者击了一掌。

“光芒里 倔强如初的身影——”

舞服上闪耀着柔美的弦光，歌声奔流，向整个广场洒下飞扬飘荡的彩缎。
体育场的每一处都洋溢着热情的呐喊，汇聚成一道道充满生命力的洋流。

本次运动会的最大赞助商，独角兽家族的顶层观礼包厢里，
年轻的掌舵人小姐从座位上起身，下方鼎沸的人潮让她的眼底盈满笑意。

“Keep dreaming Keep dreaming Keep dreaming
Fighting with me”

香奈美跃向空中的最高点，一道媽粉的弦光绽放出最闪耀的罗间。
“明年，再举办一次吧。”
欢声如浪，真实与鲜活，跃然此间。
