---
title: "剧情故事/缀合行动"
pageid: 31769
namespace: 0
source: https://wiki.biligame.com/klbq/index.php?title=剧情故事/缀合行动
categories:
  -
---
[首页](https://wiki.biligame.com/klbq/%E9%A6%96%E9%A1%B5 "首页") [剧情故事](./25561_page.md "剧情故事")  **缀合行动**

[短](https://wiki.biligame.com/klbq/?curid=31769)[刷](./31769_page.md)[编](./31769_page.md)[历](./31769_page.md)

- 科斯迷特-流形猎犬
- 奥卡努斯-泥泞晶泽
- 迦纳古城-梦见秘境
- 泰芙绿洲-绿洲阴霾
- 卡奥斯圣殿-晶钥之门

“我知道我会在这片迷幻中死去，但我愿意将我的意识融入她甘美的身躯。”  
“科斯迷特，新的乐土，人类再一次有了新的家园。”  
“永别了，科斯迷特。但我们的星火将会传承下去，人类不会消亡在这片时间里。”  
“这种吸收意识的晶粹会带来变革还是危险？”  
“他们仿佛带着这个世界的恶意向我们奔袭，我能感受到他们对我这具卡丘身的炽热饥渴。”

“他们一直都这么难缠吗？”  
穿过科斯迷特地下长廊的拐角，伊薇特在急速的奔跑中忍不住回头看去。  
甬道的尽头是一片变化的幽深，构建规整的墙壁和路面在尽头处被这片幽深吞没。  
空余黑暗中几处狞恶的目光。  
“没时间了，启动阻滞方案吧。”  
心夏将枪收到了背后，向伊薇特递上一个眼神。伊薇特立刻将身上的装置攥在手中。  
“三、二、一、启动！”  
预先设置的爆破装置在通道的远处炸响，彷佛一声号令，回荡在这段空旷的长廊。  
无人机照射的缓和型能量提升了肌体的活性，两人用比之前更快的速度向着出口狂奔。  
火光中，不远处的幽深骤然惊醒，在狂嚎中亮出了自己的凶性。  
数道蓝色的鬼影激射而出，从火海和气浪中逆向袭来。  
这些晶源体比曾经见过的更凶猛，也更强大。即使配备了特殊弹药，但伊薇特和心夏的攻击依然难以阻止它们的靠近。  
他们诡异的面容上没有表情，只有对眼前两人的狰狞恶意。  
“跑啊！”  
这一整段路上足足设置了12处引爆装置，足以彻底将整个通道和地面的世界隔绝。  
如果她们能够跑得比爆炸和敌人更快，这就是最佳的截击手段，如果她们没能够跑出来，这就是最后的截击手段——缀合行动的特勤小队早已做好觉悟，这场向晶源体发起的反击，不会再给他们反扑的空隙。  
好在计划很顺利，得益于伊薇特的出色计算天赋，爆炸间隔设置得很合理，零星冲出爆炸范围的晶源体也很难对她们造成威胁，长廊的尽头已经能够看到一道亮色，那是胜利的天光。  
“伊薇特！低头！”  
心夏惊惶地呐喊让伊薇特下意识地矮身翻滚，几乎是同一瞬间，她感觉头顶一冷，作战帽已经被撕裂一半，少女的秀发飞散落下，遮蔽了她的视线。  
她看不清是什么攻击了自己，只是听到一声怒吼，随身的熊仔应激现身，但只一瞬间就被划出了十数道可怖的切口。  
她仍然看不到敌人。却又像听到一声奇特的轻吟。  
她回头伸手想要将菲召回，但心夏合身一撞将她推出了长廊的入口，最后一声爆炸响起，滚落的石块将长廊彻底封死。  
“那是什么？”  
伊薇特呆呆地望着被封闭的来路，心夏着急忙慌地给她检查了全身，发现没有破损才送了一口气。  
“怎么不说话？”  
“你看到了吗？”  
“嗯……”  
最后一刻的变故让死里逃生的庆幸变得沉重。  
因为在此之前，她们与晶源体交战的过程里，都没有见过这种的侵袭。  
那仿佛来自虚空，自头顶窥视的刀锋。

“我们从时间的海洋中寻到了引航的先驱。”  
“混乱的晶石击穿了天幕，而地底，传来他们苏醒的嗡鸣。”  
“那块晶石，是奥卡努斯之心，也是灾厄之源。”  
“在浪潮中，我们窥见了古老而强烈的情绪，藏着无尽混乱，藏着无尽恐惧。”  
“她是不可直视的禁忌，也是无从逃避的阴影。”

“来了。”  
距离奥卡努斯城500米的山巅处，静静等待了四个小时的千代耳朵微微一动，从容起身。  
远方的城市一览无余，有风从奥卡努斯拂来，传来地底苦咸的气息。  
耳机里也传来同伴米雪儿的呼唤。  
“千代千代，我已经看到他们了！正在按照我们的预设往A方向引导，预计15秒后到达既定打击区域！”  
“收到，到达既定打击区域后，你会有5秒时间脱离。米雪儿，请千万小心。”  
“包在我身上！”  
通讯短暂切断，想来是那边的情势容不得米雪儿分心。  
“该我了。”  
千代正身立定，取下背后的弓矢，开始调整呼吸。  
箭锋是一个钝头的锥体，闪烁的红光显示它已经被处于激活的状态。  
“奥卡努斯有东西在‘苏醒’……千代，我们需要给所有人争取时间。”  
她回想起出发前芙拉薇娅的命令，与其说是命令，不如说是请求。  
“拦住它们，为了这场战役的胜利，为了我们身后的城市。”  
“我即为此而来。”  
倒计时5秒。  
张弓，搭箭，沛然的弦能开始聚焦在小小的箭锋。  
倒计时3秒。  
红光闪烁的频率开始变得密集，像一道压缩到极限的龙卷在弓上盘旋。  
倒计时0秒。  
“我不会失手。”  
一道绯红的流星坠向了奥卡努斯地下晶矿区的出口。  
同一时间，一道如灵猫般的身影出现在那里，精准地安置下了诱导器。随即弦化加速，在尾随而来、逐渐轰鸣的咆哮声中脱离。  
数不尽的晶源体刚刚爬至出口，就看到了向他们袭来的那道绯红流星，晶源体没有面容，看不出他们此刻的心情。  
也无需再考虑了。  
先是一道炽白的闪光，然后是炸裂的气浪，最后才是一声震耳欲聋的爆响。  
“千代！成功了！确认打击区域未发现存活单位！”  
“辛苦你了，要不是你的诱导，没有这么顺利！”  
“嘿嘿，那是，咱们真厉害！”  
微笑突然凝滞，还在与伙伴通话的千代突然调转枪口回身探去，却发现那里空无一人。  
眼睛会骗人，可“气息”不会说谎。  
“千代千代！快来，感觉地下还有好多！我这还能看到信号！  
“……好的，我知道了，那么，接下来，就进行深入区域的清理吧。”  
奥卡努斯阻击战才刚开始，千代纵身从山巅跃下，向着奥卡努斯滑行。  
她努力不去想，刚才是否真的有过一双若有似无的眼睛。

“恐惧与混乱之中，没有什么可以留下，勇气与爱顽抗到了尽头，徒留破败。”  
“最后的指挥官点燃了城市，逆弦的闪光将这里化作拱卫奥卡努斯的烈焰围城。”  
“她蛊惑人心的声音从我的意识中响起，我分不清那是呢喃，喘息，还是呓语。”  
“这座城市将会受到奥卡努斯的宠爱。”  
“有巨大的，来自黑暗与幽深处的厄兽，断绝了这座城市最后的光明。”

“像是梦中的城市。”  
珐格兰丝轻抚着石墙上斑驳的纹路，不自禁的感叹。  
迦纳古城在夕阳的照耀上闪着金色的光泽，那些断壁残垣，那些古旧庙宇，那些战火的痕迹，都讲述着旧日的故事。这让她有些沉迷。  
“有些不对劲。”  
不像珐格兰丝那么松弛，拉薇一直绷紧着神经，“情报上说这里出现过复数母体，但现在这里也表现得太安静了。”  
她看向不远处庙宇遗迹的顶端，做着下一步打算：“我上去看看，你帮我警戒，顺便找找有没有其他线索。”  
珐格兰丝点头，虽然古城本身让她很感兴趣，但是她今天并非只是观光的学者。  
在拉薇攀向高处获得视野的同时，珐格兰丝开始排查周围的环境。  
一处不起眼的角落里，一个门框样的凹陷引起了她的注意。  
“这是……门？”  
上面的纹路她在空间实验室见过，迟疑片刻，她将手放了上去。  
纹路骤然亮起，珐格兰丝警觉想要抽手的瞬间，她感觉自己的身体和意识同时被拉扯，彷佛要被绞碎，又好像要被抽离。  
同一瞬间，拉薇意识中升起警兆，古城仍然寂静，但无数场战斗养成的本能正在疯狂呐喊着让她逃离。  
这座城市正在“醒来”。  
“珐格兰丝，走！”  
顾不得任务，拉薇用最快的速度从观察点跃下，落地瞬间翻滚加速，向着同伴的方向弹去。  
但那十米不到的距离却在她的观感中被无限拉伸。  
或者说，不是距离拉伸，而是一种萦绕在耳中的恶语蒙蔽了她的感官。  
她看到珐格兰丝的脸上露出一种奇特的表情，痛苦而迷离。  
“啊，这座城市，在燃烧呢……那就，一起焚毁吧……”  
那无法听清也不敢听清的耳语突然变成了珐格兰丝的声音，拉薇突然感觉意识中升腾起一种灼热，像在焚烧着她的意识序列。  
拉薇的脚步渐渐停下，序列传来崩解的剧痛。她循着声音，看到古城在闪耀。  
不是闪耀。  
而是一场不知从何而起的大火，正在焚烧。焦灼的气息充斥着她的脑海，她无法思考。  
“……拉薇！”  
花香冲散了焦热的苦臭，也唤醒了拉薇的意识。  
拉薇努力聚拢有些涣散的视线，才看到珐格兰丝正在牵着她的手，源源不断的花香从她脖颈处的项链上传来，包覆着两人的身心。  
“我们遭到了意识序列攻击，强度很高，我的调香瓶自动反应了。”  
珐格兰丝的脸色发白，她的状态也不太好。  
“先撤离吧。”  
拉薇的声音有些嘶哑，她努力平稳着自己的心跳。  
“……有趣的见闻。”  
突然传来的声音并非耳语，而是直接在意识中鸣放，像古城突然流过一道轻快愉悦的风息。  
“谁？”  
两人同时举起了枪，却没有找到目标，那声音彷佛凭空乍起，不着痕迹。  
就像那场只在她们意识里焚毁一切的灾火。

“被浸染的意识会留在这里，忘却这条漫长的黑河，我们将会看见新的太阳。”  
“她的凝视如同月色倾泻，只是这月色落入幽深的漩涡，蕴藏着令人狂乱的梦魇。”  
“最后的漂流开始前，幸存者们在此祭起了致敬明天的欢宴。”  
“前方是生命禁行的弦海，但总会有勇敢者寻找希望的航向。”  
“寂静黑河的终点，是一段孤注一掷的漂流。”

“我不干了谁爱干谁干！几百晶核我玩什么命啊！”  
油门踩到底，运输车开启最大功率，向着目的地飞驰。泰芙绿洲的航道沿途都是盎然的绿意，但此刻车上的汐和绯莎却无心欣赏这片希达半岛罕见的葱郁。  
毕竟无论是谁都不能在一片晶源体围追堵截的路途中保持看风景的心情。  
“不行，违约金赔不起。”  
绯莎打出两个长点射逼退已经要挂上车体的晶源体，缩回副驾驶更换弹匣，顺便拒绝了汐的提议。  
“……哈哈，抱歉呢，我上战场不是因为我喜欢战斗，而是我签了合同赔不起！”汐咬牙切齿地笑出声。  
“哦，有两个消息，你想听哪个。”绯莎看着飙升的车速，决定安抚下汐的情绪。  
“坏的那个！”  
“我还有两个备用弹匣。”  
“那好的那个呢！”  
“雷达显示前方路径也发现了大量晶源体。”  
“什么……这是哪门子的好消息！”  
“我刚才的意思是我有一个坏消息和一个更坏的消息。”  
“绯莎！我谢谢你！”车速继续飙升。  
看着前方影影绰绰开始围拢而来的晶源体，汐叹了口气，“我有个计划。”  
她仔细回忆着行动合约，确认着细节，“可以用诱饵让晶源体不追车，炸弹现在没有启动，弦能反应不明显。”  
“有道理，就按你的计划来。”绯莎点头。  
“那就说定了，你是诱饵。”汐百忙中给绯莎竖了个大拇指。  
“……啊？那你呢?”绯莎忍不住发出质疑。  
“我当然是开车。”汐理直气壮地瞥了她一眼。  
确实也没有更好的办法了，绯莎只能拿上备用的弹匣从飞驰的运输车上一跃而下，精准的短点射吸引了晶源体的注意，随即掉头往运输车相反的方向跑去。  
但晶源体实在是太多了，绯莎在激战逃亡中看了一眼，仍然有不少晶源体尾随着运输车，不依不饶。  
手中的枪传来空仓的声音，绯莎叹了口气。  
“应该早点答应赔违约金的。”  
“……都说了赔不起！”一道光幕从远而近地飞来，撞开了路上的晶源体，像一对腾飞的羽翼。  
是展开了武装“翼姬”的汐，“别想用战损更换卡丘身多分佣金！”  
“车呢？”绯莎看着一路鏖战过来为自己分担压力的汐，接过对方递来的备用武器，开口询问。  
“刚才你在车上，忘记有自动巡航了。”  
“……故意的吧？”  
“那种事情不重要，现在晶源体都在追我们了，准备逃跑吧。”  
两人开始沿着预定的撤离路线逃出晶源体的包围圈。  
“说起来，你有没有感觉这次晶源体的行动有些不一样？”绯莎突然出声。  
汐脸上杀出重围的庆幸褪去，绯莎的提醒让她回忆起了那抹不安和怪异。  
“让狼群开始使用围猎的战术，只有一种可能。”  
她对上了绯莎的眼睛，确认对方和自己的想法同频。  
“它们的‘头狼’来了。”  
两个佣兵坐在绿洲的树下，不再言语。  
影影绰绰的树荫中，风吹过，阳光被滤得黯淡，像无数道窥视着她们的眼睛。

“莉莉丝，其名讳是异香，是剧毒，称颂她，我们的意识便将在狂妄与亵渎中与她同舞，永无轮回。”  
“那些晶体在逐渐暗淡的微光中，像是起伏着来自过去的呼吸。”  
“来自远方的巨怪将要苏醒，又一次，我们站在了命运的门扉前。”  
“不要靠近，不要倾听，不要想起。”  
“曾有人驻守过这里，但战歌在无尽的暴乱中渐成死寂。”

“这个区域为什么一直没有被发现？”  
白墨看着眼前绵延的建筑群，发出了难以置信的疑问。“你们欧泊这么不专业吗？要不委托给我这边？”  
也不怪他心存疑虑，起初他以为这个新发现的坐标只是一栋建筑，但这一片建筑群几乎达到了其他遗迹的规模，很难想象欧泊的调查部队在早期勘测中没有报告。  
“它是刚刚‘浮现’的。”芙拉薇娅言简意赅，回答着白墨的疑问，脚步却没有停止，径自往建筑的中心地带走去，对周边精巧繁复的古迹视若无睹。  
“浮现是什么？”白墨看向梅瑞狄斯，但对方并没有接话的打算。神色比芙拉薇娅更加凝重。  
“也不用把我排除在外吧，解释一下又不会……”白墨的声音随着芙拉薇娅推开通往深处的门扉戛然而止。  
一块庞大的，完整的，通透的巴布洛晶柱伫立在空旷的广场正中。  
和周围人工雕琢的环境不同，它充满着真实荒野自然而狂乱的痕迹，弦能在上面肆意疯长，呈现出怪异的纹样。  
像是一个寄生在这片人类广场中的花苞，或是树种。  
“这到底是……”看着它，白墨心中也泛起一丝难言的，名为惊惧的情绪。  
“那上面有字。”芙拉薇娅微微眯起眼睛，她手中枪械已经开启了保险。  
“不像前代的文字，但似乎可以辨识。”梅瑞狄斯发动自己的能力，缓缓飘升，仔细辨认着那些纹理，“这不是文字，但，不知为什么，我似乎能破译。”  
她说完的那一瞬间，彷佛下意识地，就开始念诵起脑海中浮现的字眼。  
“凭愿者之妄念。”  
第一字开口，她的意识就开始陷入一种迷离的感觉当中，彷佛此刻读这些字的人并不是自己。  
梅瑞狄斯突然看到了遥远的自己，在一个巨大的实验室中，被模糊的笑脸所包围。  
梅瑞狄斯想要停下来，她不记得，可她预感这一刻的满足与欢欣将会带来巨大的灾难。  
“凭奉者之夙愿。”  
火光，哭号，呐喊，硝烟，沉寂的黑暗。  
芙拉薇娅举枪瞄向梅瑞狄斯的方向，她能感觉到周围的温度随着梅瑞狄斯的话语悄然下降。  
而仍然止不住在读那段文字的梅瑞狄斯，脸上已经满是泪水。  
“凭欲者梦魇。”  
她不知道自己看到了什么，她只是感觉自己意识中有许多不知名的东西正在被抽离，那种空虚逼迫着她读出最后一段，不该读出的文字。  
“唯请吾愿……”  
芙拉薇娅调转枪口，朝向广场最高处的穹楼，毫不犹豫地射出了子弹。  
而白墨也同一时间冲向那里，但只一个瞬间，他就用比去时更快的速度坠向地面，平日里的玩世不恭尽数消失，肩上破损战服下的血痕，与他脸上的神情一样肃杀。  
“莉莉丝。”  
月光中一对翼膜轻轻舒展，月光倾泻在那具不知从何浮现的曼妙身姿上，散落着一点点怪诞又妖艳的光。  
“一个受诅的祭司，一个自缚的谋士，一个无力的勇者。”  
她似人，又非人，晶莹的瞳孔中透着玩味，看向自己精心诱捕的羔羊。  
“记住，是你们人类，亲自召我降临的。”
