---
title: "剧情故事/苹安平安同话童话"
pageid: 34969
namespace: 0
source: https://wiki.biligame.com/klbq/index.php?title=剧情故事/苹安平安同话童话
categories:
  -
---
[首页](https://wiki.biligame.com/klbq/%E9%A6%96%E9%A1%B5 "首页") [剧情故事](./25561_page.md "剧情故事")  **苹安平安同话童话**

[短](https://wiki.biligame.com/klbq/?curid=34969)[刷](./34969_page.md)[编](./34969_page.md)[历](./34969_page.md)

## 目录

- [1 序章](#序章)
- [2 第一章](#第一章)
- [3 第二章](#第二章)
- [4 第三章](#第三章)
- [5 第四章](#第四章)
- [6 第五章](#第五章)

## 序章

苹安日源于这样的传说  
一彼时，第一批冒险来到卡丘世界的人类抵达真实荒野，旋即初次遭遇了弦化风暴，迫使队员们四散分开。  
风暴过后，大家勉强靠通讯联络上。  
残存的风暴持续干扰着通讯，于是大家约定在真实荒野中一颗高大的弦化巨木下集合。  
在进入卡丘世界前，每个船员都携带了一颗苹果，这是大家出身地方的习俗。  
当失散的冒险者平安抵达巨木下，便将自己的苹果挂在巨木枝头上。  
当巨木上集齐了二十四颗苹果，所有冒险者也就平安齐聚了一就这样，苹果将“平安顺利”的寓意带到了卡丘世界。  
然而随着卡丘世界建成，极速发达的生活让大家陆续抛弃了这些“老旧的”寓意。  
当人们从出生起就能利用全息投影玩耍时，“意义”也会逐渐从实体中被抽离开来。  
说回到这次活动吧:一个自称卡丘文化推广协会的民间组织，希望能从孩子们开始，逐渐让他们体会到“苹安”的寓意。  
协会雇佣了一些志愿者，准备以童话互动剧的方式组织一场活动。  
虽然不知为何，这些雇来的演员彼此的对视中总是火花带闪电，但对共同出演一事也没有抗拒。  
这下应该能顺利地为孩子们出演一出精彩的剧目了。  
应该能.....吧?  
演出职员表(这个职员表最好有地方能放，增加趣味  
性)  
小红帽一一某不愿透露姓名的高级研究员  
大灰狼一一某不愿透露姓名的无业人士  
鹿精灵一一某不愿透露姓名的狙击手

## 第一章

|  |  |
| --- | --- |
| 苹安平安同话童话-伊薇特头像.png | **小红帽：**好.....好想拥有更大的勇气呀..... |

故事发生的舞台叫做卡丘镇，那里的人们相信苹果能够保佑旅行和冒险的平安顺利。  
据说，最初踏上这片士地的探险家们，就是受到苹果的保佑，才顺利地发现并建造了这座城镇的呢。  
所以呢，卡丘镇居民养成了在重大节日吃苹果庆祝的习惯.....呃，台词是这样吧，菲? 啊不、是“灰”才对  
嗯.....  
在卡丘镇里，有一个小女孩。她害羞、内向，只有会动的布偶“灰”一个朋友。  
“灰”总是鼓励小女孩改变自己。  
听“灰”说，在镇子边上的森林里有一位神奇的小鹿精灵，她种植的草莓能够让内向的人充满勇气。  
可是，有一群邪恶的灰狼也潜伏在那片森林中。  
据说他们也曾经是卡丘镇的居民，可是为什么有一天离开了这里，还要不停地抓卡丘人去吃掉呢.....  
呜.....那、那个小女孩真的该去那里吗? 引航的人啊，请你为我指引方向吧!

## 第二章

|  |  |
| --- | --- |
| 苹安平安同话童话-心夏头像.png | **小鹿精灵：**小鹿精灵会守护所有的森林子民哦！ |

多谢你为小红帽指引了方向！不用担心，作为森林的守护者，小鹿精灵呢，一定会好好保护她的！  
于是，她亲手织了一顶红色兜帽送给小女孩一一这可是她第一次将兜帽送给森林之外的人哦！  
只要看到这顶小红帽，森林里的动物们一路上也会帮助、爱护这个孩子的！  
哎呀，我这不是很能干嘛！从那以后，小红帽就经常来森林玩了！  
有一天，小鹿精灵收到了小红帽的来信，说自己新摘了苹安果，过几天会来登门拜访。  
朋友上门，一定要热情招待！  
于是小鹿精灵急忙提上果篮，去草莓田里采摘作为回礼的草莓。  
可能是采摘太辛苦了吧!小鹿精灵很快就饿了，于是她一边摘一边吃起来。  
饱之后，小鹿精灵困得不行，就躺在原地打了个盹，没想到，这一睡就是一天！  
就在她睡着的时时候，小红帽已经来到小鹿精灵的家门前敲门了。  
可她不知道的是，等在屋中的并不是她的好朋友，而是一一嘿嘿，暂且卖个关子！  
对了，看到这里的你，平时也要多吃点红红的水果哦，说不定会收获爱和友情的力量哦!

## 第三章

|  |  |
| --- | --- |
| 苹安平安同话童话-菲头像.png | **灰：**前方记者灰，发来现场报道！ |

经过一番跋涉，小红帽和灰终于来到了小鹿精灵的家门口。  
可她们并不知道，有个神秘的“不速之客”已经等在屋里了。  
她是谁?她有什么目的? 让我们来听听灰的讲述。  
前方即将到达小鹿精灵之家’，全速前进!  
目的地已到达。  
正在进行安全检测....  
警告!在房间内发现危险生物[大灰狼]!启动一级  
警备状态!  
任务调整为:保护小红帽  
获得道具: 无敌苹果X5  
一次命中。  
两次命中。  
三次命中  
战斗提前结束。  
....

## 第四章

|  |  |
| --- | --- |
| 苹安平安同话童话-拉薇头像.png | **大灰狼：**从虚饰的假象中醒来吧！ |

一知晓真相者，必不被人们所相信  
因为人们所相信的，只是遮蔽自己双眼、那名为“现实”的谎言一  
如今很少有人知道，被视为禁忌的灰狼一族，曾经也是卡丘镇的原住民，  
甚至在建设卡丘镇的过程中做出了很多贡献。  
但时间渐渐流逝，人们的目标产生了分歧。  
卡丘镇长想继续发展城镇，哪怕要为此操控自然，  
而灰狼族长想要回归森林和大地.....最终，灰狼一族离开卡丘镇，  
从此成为禁忌的存在。城镇与森林的分界，也就此成为灰狼一族和卡丘镇民的鸿沟。  
但是，阅读到此处的读者们，请你们相信，灰狼一族从不无度地使用力量。  
一直以来，我们只是想要对你们说:  
该醒过来了，你们...

## 第五章

|  |  |
| --- | --- |
| 苹安平安同话童话-星绘头像.png | **星绘：**你所认为的真相，真的是所谓的“真相”吗？ |

各位读者，就在绘本活动现场发生了突发事件。  
不过敬请放心，经过商议，所有参演人员均已同意恢复演出。  
可是经过一番折腾，大家都把台词忘光了。  
所以就由没有出场的导演本人，来为大家讲述这个故事的结尾吧：  
言而总之，被打败的大灰狼说出了自己的故事。  
而袭击小红帽的理由，其实也只是想向她诉说这个真相，在这之后就沉默不语起来。  
那么，知道了真相的小红帽和小鹿精灵，又会做出怎样的判断呢？  
“...我、我也不知道该怎么办.....虽然还没有和大家成为朋友，但我也想保护大家.....”  
小红帽显得忧心忡忡。一旁的小鹿精灵瞅了瞅她篮子里的苹安果，又看了看自己摘下的草莓，忽然灵机一动--  
她挑出一颗苹安果，又拿出一枚草莓，同时展示给大灰狼:  
“那就由小鹿精灵我来做裁判吧！两位，这里有苹安果和草莓。如果选择苹安果，就选择了和平共处的意愿。”  
“选了草莓，会怎样？”  
“不知道埃.....也许，会让你面对命运时更加充满勇气？”  
小鹿精灵将苹安果和草莓摆在桌上。  
面对两颗果子代表卡丘镇的小红帽，和代表灰狼一族的大灰狼，同时做出了自己的选择一-  
咳咳，碍于时间关系，由星庇所举办的这次苹安日童话接龙剧，不得不进行到这里了.....  
如果本剧目受到好评，也许就会开始筹备第二部，还请大家多多支持~  
那么，苹安日将至，卡丘镇的人口流动较往常更为频繁。  
小朋友们要记得警惕陌生人尾随，如遇特殊情况，保持冷静并向值得信赖的成年人求助。  
祝大家度过一个愉快的苹安日！  
在此也祝愿各位引航者，苹安日快乐！
